En 1997, au 35e étage de l'Ecutable se joue la partie d'échec la plus importante de l'histoire.
D'un côté, le plus grand joueur d'échec de tous les temps. Le sommet incontestable d'un jeu vieux de plus de 1500 ans, l'opèement talentueux, l'absolument premier, le génie Gary Kasparov. 
Et ce jour-là, Kasparov lutte. Il lutte comme jamais auparavant il n'avait lutté parce que la planète tout entière le regarde et parce que face à lui est assis un joueur d'échec tout à fait moyen. 
Un joueur d'échec qui joue des coups tout à fait brillants. Voyez-vous, Fang est un ingénieur. Et si ce joueur moyen joue des coups brillants, c'est parce que ce ne sont pas les siens mais bien ceux de la machine qu'il a inventé. 
Diplo, un super ordinateur conçu pour une seule chose, vaincre Garparov aux échecs. Une machine surpuissante, le résultat d'années de travail acharné et d'échecs à répétition. 
Une intelligence artificielle terminée sur le fil et qui se retrouve à jouer la rencontre la plus importante de l'histoire des échecs. 
Voilà notre récit, celui d'un homme brillant, arrogamment génial et surtout terriblement isolé qui se retrouve seul à jouer contre une machine qui a 10 ans d'avance sur son temps, créée spécifiquement pour le vaincre. et Casparov le sait.
S'il perd ce jour-là, c'est l'humanité toute entière qui perd avec lui et personne ne sait ce que ça signifierait pour l'espèce humaine.